# aurora_test
Утилита проверки прав пользователя
Требуется написать на С или ++ для
GNU/Linux, например Ubuntu
Требуется разработать утилиту, которая
получая на вход путь до директории, имя
пользователя и имя группы, проверяет
рекурсивно доступность на запись (w)
файлов и каталогов этим пользователем и
группой. При возможности записи - полный
путь до каждого такого файла или каталога
выводится в стандартный вывод (stdout) с
новой строчки
Пример:
//home/myname$ sudo my check perm -u
username -g groupname -p
/home/myname/testdir/f
//home/my name/testdir/file1
/home/myname/testdir/file7 d
/home/myname/testdir/file/dir/testdir

То есть утилита помогает найти все
каталоги и файлы, доступные на запись
процессам, работающим под
пользователем username и группой
groupname. Сама утилита должна
стартовать от root (sudo).
Например, файл доступен на запись, если у
него совпадает владелец с выбранным (
username) и есть права на запись для
владельца (stat->st_mode). Или же если
совпадает группа (groupname) и есть права
записи для группы. Или не совпадает ни
владелец, ни группа, но открыты права для
всех. То есть семантика проверки прав
традиционная для Linux.

Ограничения
Если под указанными пользователем/
группой в каталог не зайти (нет прав на
чтение от заданного пользователя/группы),
то внутренние подкаталоги проверять не
нужно. Символьные ссылки можно
игнорировать. Каталоги /sys и /proc
игнорируем, утилита не должна работать сОграничения
Если под указанными пользователем/
группой в каталог не зайти (нет прав на
чтение от заданного пользователя/группы),
то внутренние подкаталоги проверять не
нужно. Символьные ссылки можно
игнорировать. Каталоги /sys и /proc
игнорируем, утилита не должна работать с
ними Рекомендуем для отладки
использовать тестовую директорию в
домашнем каталоге
